# ***Инструкция по работе с Git и VS Code**
## Подготовка рабочего места
* git version - покажет версию Git, которая установлена.
* git config --global user.name "KobyakovaVeronikaIgorevna" - задаём имя пользователя для коммитов.
* git config --global user.email "kobyakova.vi@mail.ru" - задаём email для коммитов.
## Инициализация репозитория
* git init - инициализация репозитория.
* git add <filename> - добавить файл в репозиторий.
* git add . - добавляет все файлы в репозиторий.
* git status - отображает состояние директории, показывает, если файл не отслеживается Git.
## Ветки в Git
* git branch <name> - создаёт новую ветку.
* git checkout <name> - переходит на заданную ветку.
* git merge <name> - слияет указанную ветку с основной.
## Работа с коммитами
* git log - отображает историю коммитов с изменениями.
* git log --graph - отображает дерево зависимостей для всех коммитов.
* git log --oneline - отображает коммиты в одну строку (только хэш и сообщение).
* git log --oneline --stat - отображает статистику изменённых файлов для каждого коммита, при этом в одну строку.
* git diff - отображает разницу между любыми двумя Git деревьями (коммиты, например).
* git commit -a -m "text" - записывает изменения в репозиторий и автоматически добавляет все измененные файлы в индекс.
* git commit -m "text" - записывает изменения в репозиторий.
* git commit --amend -m "text" - записывает изменения последнего коммита.
## Работа с удаленным репозиторием
* git remote add <shortname> <url> - добавляет удалённый репозиторий и присваивает ему имя.
* git push <remote-name> <branch-name> - отправляет изменения (имя ветки) на сервер.